게임 인원: 2~4명 / 사용 연령: 8세 이상

돼지는 진흙 속에서 놀면 기분이 좋아집니다. 그러나 비가 내리면 진흙이 씻겨 내려가죠.
비를 피하려 헛간에 들어가면 농부가 들어와 목욕을 시킵니다. 헛간 문을 잠그면, 벼락이 쳐서 헛간을

태워버리곤 하죠. 헛간 문을 잠그고 지붕에 피뢰침을 달면? 진흙과 함께 하는 완벽한 보금자리가 완성됩니다. 
농부의 손길과 비를 피해 돼지에게 진흙 목욕을 시켜주세요. 더러운 돼지는 행복하답니다.

게임 구성물

카드 66장
양면 돼지 카드 12장, 진흙 카드 21장, 비 카드 4장, 헛간 카드 9장, 벼락 카드 4장

피뢰침 카드 4장, 목욕 카드 8장, 헛간 잠금 카드 4장

게임의 목표

자기 앞에 놓인 돼지가 모두 더러운 돼지이면 게임에서 승리합니다.
 
게임 준비

각 플레이어는 플레이 인원에 따라 아래와 같이 돼지 카드를 가져와 깨끗한 면이 보이게 자기 앞에 놓습니다. 

4명: 돼지 카드 3장 3명: 돼지 카드 4장 2명: 돼지 카드 5장

남은 돼지 카드는 상자에 넣어 둡니다.
나머지 카드를 모두 모아 잘 섞은 후, 각 플레이어에게 3장씩 나누어 줍니다.
나눠주고 남은 카드는 뒷면이 보이게 더미를 만들어 테이블 가운데에 둡니다.
게임 준비가 모두 끝났습니다. 

게임 진행

가장 어린 플레이어부터 시계방향으로 차례를 진행하며,
자기 차례에는 다음 두 가지 행동 중 하나를 선택합니다.

자기 손에 든 카드를 한 장 사용합니다.
카드를 사용하는 대신, 자기 손에 든 카드를 한 장 버립니다.

선택한 행동을 한 뒤에, 카드 더미에서 새로운 카드 한 장을 뽑아 항상 3장을 들고 있도록 합니다.
자기 손에 든 카드 3장 중 하나도 사용할 수 없는 경우, (예를 들어, 자기 앞에 헛간이 없는데 손에 피뢰침

카드만 있는 경우) 손에 든 카드를 모두에게 보여주고 버린 후 새로운 카드 3장을 받을 수 있습니다.  

카드 더미가 바닥나면? 버려진 카드를 하나로 모아 잘 섞은 후 새로운 더미를 만듭니다.

카드의 효과

진흙 속에 있으면 돼지는 편안함을 느낍니다.
진흙 카드를 사용하면 큰 소리로 “드렉사우!”라고 말하고
자신의 돼지 하나를 더러운 면이 보이게 뒤집습니다.
* ‘드렉사우’는 ‘더러운 돼지’라는 뜻의 독일어입니다.

헛간 카드는 자신의 돼지 카드 위에 놓습니다.
헛간은 돼지가 비에 젖는 걸 막아주지만, 농부가 목욕시키는 건 막을 수 없습니다.

비 카드를 사용하면, 
자신의 돼지를 포함한 모든 플레이어의 더러운 돼지가 깨끗해집니다.
더러운 면의 카드를 모두 깨끗한 면이 보이게 뒤집습니다.
단, 헛간에 있는 더러운 돼지는 깨끗해지지 않습니다. 

피뢰침 카드는 자기 헛간 카드 위에 놓습니다.
이렇게 피뢰침 카드가 놓인 헛간은 벼락 카드를 사용해 태워버릴 수 없습니다.

벼락 카드를 사용하면 다른 플레이어의 헛간 하나를 선택해 태워버립니다.
불에 탄 헛간은 벼락 카드와 함께 버려집니다.
* 선택한 헛간 카드에 헛간 잠금 카드가 같이 있다면 두 카드 모두 함께 버려집니다.

목욕 카드를 사용하면 다른 플레이어 앞에 놓인 더러운 돼지 하나를 깨끗하게 만듭니다. 
이렇게 깨끗해진 돼지는 깨끗한 면이 보이도록 뒤집습니다.
단, 잠긴 헛간 안에 있는 돼지에게는 사용할 수 없습니다.

자신의 더러운 돼지가 목욕 카드로 깨끗해지는 것을 막습니다.
헛간 잠금 카드는 이미 헛간에 있는 자신의 더러운 돼지를 대상으로만 사용할 수 있으며, 
헛간 카드 위에 놓습니다. 만약, 피뢰침이 달린 잠긴 헛간에 더러운 돼지가 있다면,
그 돼지는 게임이 끝날 때까지 더러운 돼지로 남으며, 깨끗하게 할 방법이 없습니다.

게임 종료

누군가 자기 앞에 놓인 돼지를 모두 더러운 돼지로 만들면 게임이 끝나며, 그 플레이어가 승리합니다.

변형 규칙

게임 경험이 쌓인 후, 좀 더 빠르고 박진감 있는 게임을 즐기고 싶다면
각자 카드를 3장이 아니라 4장씩 갖고 게임을 합니다.

게임 인원: 2~4명 / 사용 연령: 8세 이상

농부 아저씨는 시장에서 열리는 “가장 아름다운 돼지” 경연대회에 참가하려 합니다. 
돼지 털을 윤기 나게 빗질하고, 스카프 장식과 우산도 준비했습니다. 하지만 모든 게 헛수고가 되고

말았습니다. 농부 아저씨가 미처 눈치채기도 전에 돼지들은 달아나 버렸고, 간신히 찾아낸 돼지들은 이미
진흙 속을 뒹구느라 엉망진창이 되었기 때문입니다. 이 확장 규칙을 적용하면 기본 게임보다 더 복잡하고
재미있는 상황이 벌어집니다. 플레이어들은 이 다양한 상황 속에서 더욱 정확한 판단을 내려야만 합니다.

더러운 돼지로 승리해 맛있는 먹이가 담긴 양동이를 차지할 것인가? 아니면, 아름다운 돼지로 승리해 빛나는 
트로피를 거머쥘 것인가? 그것은 당신의 손에 달렸습니다.  

게임 구성물

카드 32장 : 아름다운 돼지 카드 16장, 도망 카드 12장, 행운의 새 카드 4장
토너먼트 규칙 용 구성물 : 양동이 타일 3개(당근 1~3개), 트로피 타일 3개(별 1~3개)

게임의 목표

자기 앞에 놓인 돼지가 모두 더러운 돼지이거나, 또는 모두 아름다운 돼지라면 게임에서 승리합니다.   

게임 준비

각 플레이어는 돼지 카드 3장을 가져와 깨끗한 면이 보이게 자기 앞에 놓습니다.
남은 돼지 카드는 상자에 넣어 둡니다. 기본 게임과 확장 게임에 들어 있는 나머지 카드를 모두 모아

잘 섞은 후, 각 플레이어에게 3장씩 나누어 줍니다. 이렇게 받은 카드는 손에 들고,
남은 카드는 뒷면이 보이게 더미를 만들어 테이블 가운데에 둡니다.

중요: 드렉사우 기본 게임과는 달리, 플레이 인원과 관계없이 항상 3장의 돼지 카드를 사용합니다.

게임 진행

기본 게임인 “드렉사우”에 들어 있는 카드는 기본 게임의 규칙을 따릅니다.
확장 게임에는 아래의 카드가 포함되어 있습니다. 

이 카드를 사용하면 누구의 돼지이든 상관없이 돼지 카드에 놓인 아름다운 
돼지 카드 한 장을 제거할 수 있습니다.  

주의 사항:
오직 도망 카드로만 아름다운 돼지 카드를 제거할 수 있습니다. 진흙 카드,
비 카드, 목욕 카드로는 제거할 수 없습니다.

이 카드를 사용하면 손에 든 다른 카드를 모두 즉시 사용합니다.
그렇게 하면, 새로운 카드를 3장 뽑아 손에 듭니다. 

주의 사항:
행운의 새 카드를 여러 장 손에 들고 있는 경우, 행운의 새 카드를 사용했을 
때 다른 행운의 새 카드의 능력은 발동하지 않으며 버려집니다. 

농부가 돼지를 깨끗하게 씻기고 단장하였습니다. 멋지지 않나요?
이 카드는 더러운 돼지든 깨끗한 돼지든 누구의 돼지든 상관없이 
아무 돼지 카드 위에 놓을 수 있습니다. 

주의 사항:
아름다운 돼지는 우산이 있어 비가 내려도 깨끗해지지 않습니다. 
아름다운 돼지가 있는 헛간에는 헛간 잠금 카드를 놓을 수 없습니다.
헛간 잠금 카드가 놓인 헛간의 더러운 돼지에는 이 카드를 놓을 수 없습니다. 
즉, 피뢰침이 달린 잠긴 헛간에 있는 더러운 돼지는 게임이 끝날 때까지
더러운 돼지로 남으며, 아름다워질 방법이 없습니다.

게임 종료

누군가 아래의 조건을 만족하면 즉시 게임이 끝나며, 그 플레이어가 승리합니다.
자기 앞에 놓인 돼지가 모두 더러운 돼지인 경우
또는, 자기 앞에 놓인 돼지가 모두 아름다운 돼지인 경우

토너먼트 규칙

게임을 여러 라운드로 진행할 경우 토너먼트 규칙을 적용할 수 있습니다.
먼저, 트로피 토큰과 양동이 토큰을 준비합니다. 각 트로피에는 별이 1~3개가 있고,

양동이에는 당근이 1~3개가 있습니다. 이는 각 토큰이 지닌 점수입니다.
두 종류의 토큰 모두 1점짜리 토큰이 맨 위에 보이게 1-2-3 순서대로 두 더미로 쌓아둡니다. 

라운드를 승리한 플레이어가 달성한 승리 조건에 따라 맨 위의 토큰을 가져갑니다.
즉, 더러운 돼지로 이겼다면 먹이 양동이를 가져가고, 아름다운 돼지로 이겼다면 트로피를 가져갑니다.

그런 다음, 새로운 라운드를 시작합니다. 

게임은 두 가지 토큰 중 한 종류가 모두 바닥날 때까지 (3~5라운드로) 진행합니다.
그런 다음 각자 자기가 모은 토큰의 점수를 셉니다. 가장 점수가 높은 플레이어가 승리하며,

두 명 이상이 동점인 경우, 해당 플레이어는 최종 결승 라운드를 진행합니다.  

'드렉사우 딜럭스'는 KOSMOS와 만두게임즈의 계약에 의해 출판된 
공식 한국어판으로 무단복제 및 도용은 민형사상의 처벌을 받을 수 있습니다.

만두게임즈의 제품을 구입해주셔서 감사합니다.
게임에 대한 문의와 제안은 홈페이지를 통해 알려주세요.

www.mandoogames.com

Author and illustrator: 
Frank Bebenroth
Game idea: Arpad Fritsche
Graphics: Katja Witt
Editor: Vincent Gatzsch
한국어판 번역 : 임정훈
한국어판 편집 : Agsty, Yeon-Min Jung

© 2012 KOSMOS Verlag
Pfizerstr. 5 – 7, 70184 Stuttgart
